# Домашнее задание к занятию «Белый» хакинг: тестирование на проникновение»

### Цель задания

Белый хакер должен знать, как правильно проводить тестирование на проникновение современных веб-технологий. И точно сможет анализировать уязвимости, чтобы обезопасить свою технику.

В результате выполнения задания вы сможете обнаружить, эксплуатировать и тестировать веб-технологии на основе методологии OWASP.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Доступ к сети интернет.
2. Установленная Windows OS или Linux OS.

------

### Инструкция к заданию

1. Загрузите операционную систему с образом операционной системы для изучения OWASP TOP 10, bWAPP.
2. Следуя инструкции из вебинара, установите и подключитесь к машине.
3. Выполните задание.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [bwapp](www.itsecgames.com/download.htm)
2. [Дополнительная информация о bwapp на англ. языке](http://itsecgames.blogspot.com)

------

### Задание 1 «Анализ уязвимостей OWASP»

1. Для выполнения работы запустите операционные системы образ на базе ОС debian и [bwapp](www.itsecgames.com/download.htm).
2. Настройте сетевой доступ (kali linux – 192.168.0.1, bee-box – 192.168.0.2).
3. Запустите Burp suite.
4. Получите доступ к сайту bee-box, открыв браузер в системе kali linux по адресу 192.168.0.2. Логин и пароль для доступа bee/bug. 
5. Выберите атаки типа SQL injection 
6. Проведите sql injection типа “ OR ‘1’=’1’ “ и получите полный ответ от сервиса.
7. Проанализируете перехваченные Burp suite пакеты и посмотрите, что передаёт клиент серверу и что отвечает сервер. 
8. Приведите снимок экрана в отчёт и выводы по анализу.  
9. Выберите атаки типа Cross-Site Scripting (XSS)
10. Проведите атаку путём injection HTML кода типа “ alarm(‘1’); “
11. Проанализируете перехваченные Burp suite пакеты и посмотрите, что передаёт клиент серверу и что отвечает сервер. 
12. Приведите снимок экрана в отчёт и выводы по анализу.  
13. Выберите атаки типа Server-Side Includes (SSI) 
14. Проведите атаку путём injection <! –-#exec cmd=“whoami” —>
15. Проанализируете перехваченные Burp suite пакеты и посмотрите, что передаёт клиент серверу и что отвечает сервер. 
16. Приведите снимок экрана в отчёт и выводы по анализу.  
